เกณฑ%การให*คะแนน   M3 (updated)  
FRA 162 ( 4 0 คะแนน)  
1.   สามารถสรุปประสิทธิภาพเครื่องตีจากผลการทดสอบรอบ  M 2 ในรูปแบบ  descriptive statistics  ได* และ
ระบุประสิทธิภาพเครื่องในแง_ ความถูกต*อง ( accuracy),  ความแม_นยํา ( precision)  ได*  และตั้งข*อสังเกตุที่อาจ
ส_งผลต_อความผิดพลาดในแง_ต_างๆ หรือระบุสาเหตุจากความเข*าใจการทํางานของเครื่องตีเชื่อมโยงกับ ทฤษฎี  
(6 คะแนน)  
2.   จากข*อสังเกตุ/ข*อสงสัยในกระบวนการที่ 1 ระบุวัตถุประสงค% ระบุตัวแปรต*น (ตัวแปรที่สามารถปรับค_าได*) ตัว
แปรตาม และตัวแปรควบคุม พร*อมทั้ง ข*อ สมมติฐาน ( assumptions)  ที่ใช* (6 คะแนน)  
3.   การออกแบบการทดลอง และแสดงผลการทดลองที่ผ_านการวิเคราะห%ทางสถิติ (8 คะแนน)  
4.   สามารถวิเคราะห% และสรุปว_าข*อสันนิษฐาน ( hypothesis)  ที่คาดว_าเปuนสาเหตุความคลาดเคลื่อนเปuนจริง
หรือไม_ ถ*าไม_ควรทําอย_างไร  (9 คะแนน)  
5.   เสนอแนวทางการปรับปรุงได* โดยการปรับปรุงสอดคล*องกับสาเหตุที่สันนิษฐาน ผ_านการวิเคราะห%การทดลอง
ที่ได*ทํามา (10 คะแนน)  
6.   การนําเสนอ   ( 3   คะแนน )  
FRA 16 3   ( 5 0 คะแนน)  
1.   สามารถพัฒนา และปรับปรุง ระบบให*ทํางานตามที่กําหนด พร*อมให*เหตุผล   โดยส_วนนี้ให*คะแนนการทํางานส_วน
ทางกล  (4  คะแนน) ,  ทางไฟฟzา   (4  คะแนน)   และโปรแกรมมิ่ง  ( 10   คะแนน)   ก_อนรวมระบบ  
2.   ความปลอดภัยของระบบในทางกล  (3   คะแนน) และทางไฟฟzา  (3   คะแนน)  
3.   ส_วนการรวมระบบ และสาธิตเครื่องในวันนําเสนอ   (25  คะแนน)  
4.   การนําเสนอ  (3  คะแนน)  
* คะแนนส_วนนี้จะนํามาวิเคราะห%ผ_านระบบ   contribution weight   จากการประเมินในทีม    
**คะแนนที่เกินคะแนนเต็มให*นักศึกษาเก็บเปuนคะแนน  Extra  ในรายวิชาได*เลย  
   

คําอธิบายเพิ่มเติม   FRA 163  
โปรแกรมมิ่ง  (10  คะแนน)  
1.   โปรแกรม  simulation  มีองค%ประกอบครบถ*วนตามที่กําหนด และตรงตามการออกแบบ   ( 6   คะแนน)  
a.   มีปุÖมต_างๆครบ และสามารถทําตามฟÜงก%ชันที่กําหนดได*  
b.   มีการใช*งาน  OOP  และเขียนโค*ดตรงตามการออกแบบ  
2.   โปรแกรม  simulation  มีการทํางานที่ถูกต*องและ เหมาะสมต_อการใช*งาน   ( 4   คะแนน)  
a.   ส าม ารถ ใช*งานได*ง_าย แ ละตรง ตามวัต ถุ ประสงค%ของโปรแกรม  
b.   ผลลัพธ% ถูกต*อง ต าม หลักการทางวิทยาศาส ตร% และสามารถนําไปประยุกต%ใช*งานกับเครื่องตีได*  
ความปลอดภัยของระบบในทางกล (3 คะแนน)  
1.   ไม*ตีแข็งแรงและไม_หลุดง_าย (ตามทีเอพิจารณา)  1   คะแนน  
2.   ความมั่นคงของโครงสร*าง การประกอบ (ตามทีเอพิจารณา)  1  คะแนน  
3.   กดปุÖมให*  Auto Reload  ได*  1  คะแนน  
ความปลอดภัยของระบบทางไฟฟAา (3 คะแนน)  
1.   มีปุÖม  Emergency 1   คะแนน  
2.   เข*าหัวสายไฟ ดึงไม_หลุด  1   คะแนน ดึงหลุดหักจุดละ  0.05   คะแนน  
3.   กดปุÖมให*  Auto Reload  ได* 1 คะแนน  

ส่ วนการรวมระบบและสาธิตเครื่องในวันนําเสนอ ( 25  คะแนน)  
 
เกณฑ์คะแนนใน ส่ วนการรวมระบบและสาธิตเครื่องในวันนําเสนอ ( 25  คะแนน)    
1.   คะแนนส่วนการตีลูกสควอช  30  ลูก ( 15  คะแนน)  
a.   พี่  TA  จะทําการสุ่มเลือกสีทั้งหมด  3  สี ให้น้อง  ๆ จะมีสิทธิในการตีสีละ  10  ครั้ง  
b.   โดยคะแนนจะคิดตามจํานวนลูกที่ตีลง  1  ลูก  1  คะแนน  
c.   แต่ละสีจะสามารถทําคะแนนได้มากที่สุด  5  คะแนน  
2.   คะแนนส่วนการ ใช้งานค่าที่ได้จากการ  simulation (5  คะแนน )  
a.   ในระหว่างการตี ให้ ใช้ค่าที่ได้มาจากการ  Simulation  ในการปรับเครื่องตีก่อนการตี  
b.   ค่าที่ปรับ สามารถ คลาดเคลื่อน ได้ไม่เกิน  ± 5%   จาก  simulation  
c.   กรณีที่เกินช่วงของความคลาดเคลื่อนไปจะถือว่าไม่ได้ใช้ค่าที่มาจาก  simulation  ทันที  
d.   โดยคะแนนจะคิดดังนี้  
i.   ทําตามเงื่อนไขข้างบนในทุกการตีทุกระยะ = 5   คะแนน  
ii.   ทําตามเงื่อนไขข้างบนในทุกระยะแต่มีการปรับบางการตี = 4   คะแนน  
iii.   ทําตามเงื่อนไขข้างบน 2 ใน 3 ระยะ = 3   คะแนน  
iv.   ทําตามเงื่อนไขข้างบน 1 ใน 3 ระยะ = 2   คะแนน  
v.   ไม่สามารถทําตามเงื่อนไขข้างบนได้แต่มี  simulation =  1   คะแนน  
vi.   ไม่มี  simulation =  0   คะแนน  
 

3.   คะแนนส่วนการ ปรับ   simulation   ตามสนามใหม่   (5  คะแนน )  
a.   จะมีสนามใหม่  2  รูปแบบดัง ภาพข้างล่าง  
b.   น้องจะต้องทําให้  Simulation  สามารถคํานวณการปรับเครื่องให้สามารถตีในสนามใหม่ได้  
c.   โดยในวันทดสอบ พี่  TA  จะทําการเลือกสุ่มช่องบนสนามใหม่สนามละ  5  ช่อง  
d.   ถ้า  simulation  สามารถคํานวณการปรับเครื่องได้จะได้ คะแนนช่องละ  0.5  คะแนน  
e.   ในการปรับหุ่นของสนามใหม่ไม่จําเป็นที่ทุกส่วนของหุ่นจะต้องอยู่ในกรอบ  Robot area  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ext ra  Map  CAD   :   https://drive.google.com/drive/folders/1B1Z9E5ZpG43oOqx_s_dCVdHxlIPfGNgc?usp=sharing  